---
layout: post
title: "Google Nexus 5x"
subtitle: "今早八點，我收到了順豐的電話，總算是拿到了等了幾天的Nexus 5x，此時此刻，我正是在用5x來寫下這篇文章。"
date: 2016-03-09
author: Benjamin
category: thinking
tags: chinese google nexus
---

## 初識Nexus

<i class="fa fa-android"></i>&nbsp;&nbsp;<strong>第一部Android</strong>

我的第一部Android手機還是幾年前購入的索法Z系列之一，年代久遠，已經記不清型號，之後換了幾次手機，如今它也不知流落到了哪裡。那時候主要是崇尚Google的自由精神，以及對於大法的信仰，說這麼多，到底最後算是雙重信仰充值了。

當時的Android系統仍舊很不完善，雖然如今仍舊有不完善的地方，可是在當時那個Apple統治世界的年代理裡，Android真的是又弱又小，各種App真的是可以用亂七八糟來形容，再加上Google套件在這片土地上已經漸漸開始遭到封鎖，並且我當時對於代碼仍舊知之甚少，手機也主要是用來打電話發短信的（不像今天我拿到Nexus都不準備插卡），可以說那部最初的Android手機並沒有給我帶來多少美好的使用體驗（六千多大洋充值一次信仰真是貴貴的）。

在今天我拿到5x的時候，感覺真是和曾經天差地別。

<i class="fa fa-apple"></i>&nbsp;&nbsp;<strong>iPhone時代</strong>

接下來我度過了長達幾年的iPhone時代（因為第一部沒那麼驚艷，而iPhone當時的確算是最好用的手機了），這期間從iPhone 4s到iPhone 6，Apple算是度過了它的黃金時代，想想曾經一個iPhone都能是身份的代表呢（我不充值Apple信仰我買舊款），到如今富二代們奇妙的在追捧三星（聽說），我也算是趕了趕潮流。

但是不得不說，iPhone的確好用，即便是如今讓我綜合評價一部手機，我還是說iPhone是最好用的。Android的機器需要折騰，門檻確實要比iPhone略高一些，並且如果你不折騰，拿一部Nexus確實沒什麼用，還不如iPhone好用。

用處不一樣，Nexus就是用來折騰的。

<i class="fa fa-google"></i>&nbsp;&nbsp;<strong>回到Google的懷抱</strong>

在經過幾年的iPhone使用後，我最終又回到了Android和Google的懷抱裡來。（怎麼聽起來這麼像流落在外的小孩子終於找到家了一樣）

第一次見Nexus還是在同學手上，當時我也喜歡Google，所以還算是知道一些Nexus是什麼，他就說了實話（一般拿著Nexus都說是山寨機），當時也沒有上手，只算是從門縫裡瞥了一眼這種感覺，沒留下太大的印象。

這次買Nexus主要還是為了折騰。懂了點代碼知識，覺得iPhone折騰起來太麻煩了（我是一個懶惰的人），覺得還是回歸Android吧，畢竟發展了這麼幾年，應當比以前好很多了吧，我是這麼想的，接著就去買了。

就這樣，我又撿起了曾經的信仰。

## 優秀之處

<i class="fa fa-cog"></i>&nbsp;&nbsp;<strong>Android原生系統</strong>

Nexus最值得稱讚的首先當然是Google的原生系統，沒有亂七八糟的預裝系統App，而是最新的Android系統，乾淨的真是令我心生喜愛。從拿到手上開始，使用過程就如同寫代碼一般，一層一層的搭建起來，然後變成一台完全屬於自己的手機，現在也算是明白了什麼叫做“買系統送手機”與“買手機送系統”的區別了。

<i class="fa fa-hand-pointer-o">&nbsp;&nbsp;</i><strong>操作體驗</strong>

其次，就是順滑的操作體驗。因為我一不小心把還沒來得及貼的鋼化膜弄碎了，現在也沒辦法體驗一下有膜和無膜的差別了。沒有貼任何膜的時候，5x反應極其靈敏，完全刷新了我對Android機器曾經保有的不好印象，就現在的體驗來說，毫無卡頓，也沒有延遲，相當流暢，就是不知道使用一段時間後會如何，到時候再來補充。

<i class="fa fa-mobile"></i>&nbsp;&nbsp;<strong>屏幕尺寸</strong>

Nexus 5x屏幕並不算是很大，但是還是比iPhone 6要略大一些，不得不說屏幕大一些看著的確舒服，並且不是太大，我還是覺得挺合適的。

<i class="fa fa-cogs"></i>&nbsp;&nbsp;<strong>各種App</strong>

在折騰了一個早上終於科學上網之後，接下來的使用就相當流暢了。（現在要想科學上網，必須先科學上網，簡直累人）

Google的全部套件就不說了，無人能敵，配合使用起來真是爽爽的。

因為我習慣使用命令行和Terminal，現在看到圖形界面總是讓我有些退卻（就像當初用慣了圖形界面第一次看到$ls這種東西一樣），而Nexus完美的解決了這個問題（至少比iPhone完美的多）。

裝上Terminal和Vim touch，熟悉完系統目錄結構，搭建adb環境之後，整體體驗簡直讓我想飛上天轉一圈。

*這裡說一件拿到Nexus第二天的事，因為最近在開兩會，網絡不是很好，不知道是不是Github又受影響了（前一段時間停止服務過），我的MacBook無法push，幾次都停在98%不再有反應了，然後我就把要push的內容用adb寫入了Nexus，接著用Git pocket push了上去。你說說，iPhone能做到嗎。*

<i class="fa fa-i-cursor"></i>&nbsp;&nbsp;<strong>屏幕顯示</strong>

之前有聽聞iPhone的屏幕顯示會過度提升飽和度，用的時候沒有什麼感覺，直到拿到Nexus有了對比之後才發現的確是這樣。

iPhone提升飽和度後，就是有種自動拉了一次色階的感覺...而Nexus的屏幕顯示更加真實柔和，明顯的飽和度要低，但是看起來感覺卻比iPhone好。（也許我是在為信仰說話，畢竟感受這種東西見仁見智）

<i class="fa fa-spinner"></i>&nbsp;&nbsp;<strong>卡頓問題</strong>

這裡說的卡頓不是Nexus，而是iPhone。

我的iPhone不知道是不是被我折騰的太狠了，還是因為系統本身的原因，偶爾會出現卡頓和動畫效果遲緩的狀況，並且我沒有越獄（國行還在保修期內呢），也沒法真正的找找原因。

而Nexus到現在使用都很流暢，重要的是即便還沒root，卡頓了我也能翻翻內部文件找找原因啊。

<i class="fa fa-forumbee"></i>&nbsp;&nbsp;<strong>指紋解鎖</strong>

不得不說，Nexus的指紋解鎖要比iPhone好了不知道多少倍。

我的iPhone一直保持常亮狀態就是因為解鎖很容易失敗，麻煩的我都想直接輸入那一長串密碼。而Nexus可以說幾乎沒有失敗過，並且非常迅速，同時背後的解鎖鍵真的是比前面的Home鍵好用了很多。

## 缺點

Nexus再好，也不可能好到天上去，自然也是有缺點的。

<i class="fa fa-lemon-o"></i>&nbsp;&nbsp;<strong>LG塑料機身</strong>

非金屬機身原本讓我忐忑了挺久（畢竟也是32G的還是貴貴的），拿到手感覺想像中的那麼糟糕，雖然可能華為的全金屬機身要更好一些，可是6P的糟糕屏幕顯示讓我望而卻步。

LG這個牌子給我沒多少印象，之前也沒買過他們的手機，只知道是韓國的，心裡擔憂還是有的，但結果還說得過去。

<i class="fa fa-power-off"></i>&nbsp;&nbsp;<strong>續航問題</strong>

在買Nexus 5x之前，我就聽聞了它那令人頭疼的續航問題，當時據說兩個小時就會沒電，並且還不能把電量用完再充電，簡直讓我覺得太難侍弄了。

結果在收到貨之後發現並沒有說的那麼可怕，但是續航仍舊是問題，Nexus續航甚至要比我的iPhone 6還要差，我現在只好走到哪兒都帶著充電器了。

<i class="fa fa-keyboard-o"></i>&nbsp;&nbsp;<strong>按鍵問題</strong>

Nexus出了名的該精細的地方精細，可以不精細的地方絕不精細（我認為）。

音量鍵和電源鍵晃動就不說什麼了，你SM卡卡槽也能晃動是怎麼回事。

現在有些擔心的是按鍵在一段時間的使用後會不會出現失靈的問題，到時補充。

<i class="fa fa-dot-circle-o"></i>&nbsp;&nbsp;<strong>插孔問題</strong>

插孔總共有兩個，一個USB插孔，一個耳機插孔，可以說，都不怎麼樣...

USB插孔先是讓我擔驚受怕，每次插進去的時候都異常緊（特別是第一次），我總是怕它給我弄壞了（這可沒保修），結果事實證明Nexus還是很結實的。

耳機插孔就不說什麼了，為人詬病。根本插不進去，而且隨便一碰插頭就會滑落。總之我不拿Nexus聽音樂，這對我沒什麼大影響。

<i class="fa fa-camera"></i>&nbsp;&nbsp;<strong>攝像頭</strong>

原本我以為，iPhone的凸起攝像頭已經是反人類的極限了，那時候我還天真的不知道Nexus。

Nexus的攝像頭是整體在背後凸起的，並且它還似乎專門為了凸起而凸起，鏡頭本身還很大，著實是不敢把它放在桌子上。

不過我不拿手機拍照，這對我仍舊沒有太大影響。

## 雙持

現在我作為一名優秀的iPhone和Nexus雙持人員，還是很驕傲的，感覺我距離Android Developer又近了一步，什麼時候可以寫個AlphaGo v2.0呢...

iPhone現在淪落成了一般生活用品，打電話發短信聯繫聯繫朋友，而Nexus完全變成了開發用品。想想我也能驕傲的對那堆亂七八糟的App們說一句“你們根本不配出現在我的Nexus上”，然後驕傲的走開了。

<div class="eof"></div>


