---
layout: post
title: "那些為人驚嘆的邏輯們"
subtitle: "最近Twitter上五毛數量直線上升，雖然我很不喜歡用五毛這個詞，因為總覺得這是個侮辱人的詞匯，而無論何時我都不該拋棄自己的教養。然而後來發現，還是這個詞最適合他們。<br>這些人妄圖像佔領新浪微博一樣佔領Twitter，可是他們不明白的是，不能刪帖不能屏蔽的Twitter豈是那樣容易被佔領的。<br>這篇文章摘錄一下他們神奇的邏輯。"
date: 2016-03-21
author: Benjamin
category: thinking
tags: chinese thoughts logic
---

## 雞蛋論

<span class="evidence">轉移話題</span>

群眾：這蛋真難吃。  
愛蛋者：隔壁朝鮮大姨家那鴨蛋更難吃，你咋不說呢？

<span class="evidence">人身攻擊/質疑地位</span>

群眾：這蛋真難吃。  
愛蛋者：靠，光說不練的，沒有建設性，有本事你下個好吃的蛋來！

<span class="evidence">轉移話題</span>

群眾：這蛋真難吃。  
愛蛋者：你看電視里那個下蛋的，看上去是一隻多麼勤勞勇敢善良正直的雞啊！

<span class="evidence">轉移話題</span>

群眾：這蛋真難吃。  
愛蛋者：下不好沒有關係，重要的下出來的蛋要好看。

<span class="evidence">人身攻擊/質疑地位</span>

群眾：這蛋真難吃。  
愛蛋者：你就是吃這雞蛋長大的，你有什麼權力說這蛋不好吃？

<span class="evidence">人身攻擊/質疑動機</span>

群眾：這蛋真難吃。  
愛蛋者：你這麼說是什麼居心什麼目的？

<span class="evidence">人身攻擊/質疑身份</span>

群眾：這蛋真難吃。  
愛蛋者：嫌難吃就別吃，滾到國外去吃洋人的蛋吧。

<span class="evidence">人身攻擊/質疑動機</span>

群眾：這蛋真難吃。  
愛蛋者：隔壁的雞給了你多少錢？ 外國主子給你多少錢，你在這兒胡說？

<span class="evidence">偷換概念/稻草人謬誤</span>

群眾：這蛋真難吃。  
愛蛋者：再難吃也是自己家的雞下的蛋，憑這個就不能說難吃。

<span class="evidence">人身攻擊/質疑身份</span>

群眾：這蛋真難吃。  
愛蛋者：自己家雞下的蛋都說不好吃，你還是不是中國人

<span class="evidence">人身攻擊/質疑身份</span>

群眾：這蛋真難吃。  
愛蛋者：tmd，你個死輪子、台灣網特、漢奸。滾！這裡不歡迎你！

<span class="evidence">人身攻擊/質疑地位</span>

群眾：這蛋真難吃。  
愛蛋者：關你什麼事？說有P用，有這個時間還不如去賺錢，瞎起勁啥？！

<span class="evidence">人身攻擊/質疑地位</span>

群眾：這蛋真難吃。  
愛蛋者：幼稚，心理陰暗，連雞蛋不好吃也要發牢騷

<span class="evidence">訴諸恐懼</span>

群眾：這蛋真難吃。  
愛蛋者：該雞蛋被一小撮不會下蛋的母雞煽動導致變臭

<span class="evidence">人身攻擊/質疑身份</span>

群眾：這蛋真難吃。  
愛蛋者：中國的雞蛋就難吃，美國的雞蛋就好吃？賣國賊！

<span class="evidence">訴諸信心</span>

群眾：這蛋真難吃。  
愛蛋者：中國的雞蛋已經可以打敗美國的鴨蛋，作為中國人我感到自豪！

<span class="evidence">轉移話題</span>

群眾：這蛋真難吃。  
愛蛋者：祖國的雞生的蛋，再難吃我也不嫌棄！

<span class="evidence">人身攻擊/質疑身份</span>

群眾：這蛋真難吃。  
愛蛋者：你竟敢說我們養雞場的雞蛋難吃？你站在誰的立場上說話？

<span class="evidence">轉移話題</span>

群眾：這蛋真難吃。  
愛蛋者：端起碗吃蛋，放下筷子罵娘，不知好歹，忘恩負義，無恥！

<span class="evidence">以偏概全</span>

群眾：這蛋真難吃。  
愛蛋者：難吃的雞蛋是極少數，絕大多數雞蛋是好的，碰巧你吃到而已！

<span class="evidence">以偏概全/人身攻擊/質疑身份/質疑動機</span>

群眾：這蛋真難吃。  
愛蛋者：這是少數不法分子在蒙蔽群眾！

<span class="evidence">人身攻擊/質疑動機</span>

群眾：這蛋真難吃。  
愛蛋者：這是別有用心的煽動，你想幹什麼？

<span class="evidence">轉移話題</span>

群眾：這蛋真難吃。  
愛蛋者：這是沒有根據的，希望媒體能客觀報道。

<span class="evidence">訴諸信心</span>

群眾：這蛋真難吃。  
愛蛋者：我看，有些人的雞蛋不怎麼樣，我們的雞蛋好五倍！

<span class="evidence">轉移話題</span>

群眾：這蛋真難吃。  
愛蛋者：要有耐心！我們處於養雞的初級階段，必須堅持一百年不動搖！

<span class="evidence">轉移話題</span>

群眾：這蛋真難吃。  
愛蛋者：我們建設有自己特色的養雞場，讓母雞下出有自己特色的蛋！

<span class="evidence">偷換概念/稻草人謬誤</span>

群眾：這蛋真難吃。  
愛蛋者：這只蛋難吃和地震無關，地震肯定要死人的！

<span class="evidence">轉移話題</span>

群眾：這蛋真難吃。  
愛蛋者：蛋不好吃，地震就不會死人嗎？多死幾個又咋地？

<span class="evidence">訴諸信心</span>

群眾：這蛋真難吃。  
愛蛋者：中國雞，加油！

<span class="evidence">偷換概念/稻草人謬誤/訴諸恐懼</span>

群眾：這蛋真難吃。  
愛蛋者：鑒於食客無理取鬧地說蛋難吃，我們兩次赴京說服勸解。

<span class="evidence">訴諸恐懼</span>

群眾：這蛋真難吃。  
愛蛋者：如果還有食客上訪，我們要被迫使用勞動教養。

<span class="evidence">人身攻擊/質疑動機</span>

群眾：這蛋真難吃。  
愛蛋者：這是近日網上有人別有用心的造謠。

<span class="evidence">以偏概全/訴諸信心</span>

群眾：這蛋真難吃。  
愛蛋者：你是少數不明真相的人！蛋怎麼可能難吃？

<span class="evidence">轉移話題/人身攻擊/質疑地位</span>

群眾：這蛋真難吃。  
愛蛋者：有本事你去吃雞肉看看！

<span class="evidence">轉移話題</span>

群眾：這蛋真難吃。  
愛蛋者：沒有一隻蛋是十全十美的，所以就無權對蛋說三道四！

<span class="evidence">轉移話題</span>

群眾：這蛋真難吃。  
愛蛋者：比前年的蛋已經進步很多了，和解放前比這蛋已經非常進步了！

<span class="evidence">訴諸傳統/訴諸恐懼</span>

群眾：這蛋真難吃。  
愛蛋者：中國這麼大，如果不搞一蛋專治，不是更危險？

<span class="evidence">轉移話題</span>

群眾：這蛋真難吃。  
愛蛋者：為了今天讓你吃蛋，無數先烈用生命和鮮血換來啊！

## 強國論壇

<span class="evidence">人身攻擊/質疑身份</span>

群眾：這蛋真難吃。  
愛蛋者：注意，這是鴨子國來的特務！我們永遠愛戴咋們胡哥！

<span class="evidence">訴諸信心</span>

群眾：這蛋真難吃。  
愛蛋者：這是謠言，我可以負責任地說，我們的雞蛋都是合格的！

## 鐵血論壇

<span class="evidence">訴諸信心</span>

群眾：這蛋真難吃。  
愛蛋者：這難道只是蛋嗎？這是雞的武器！雞在用雞蛋下一盤很大的棋！

<span class="evidence">偷換概念/稻草人謬誤</span>

群眾：這蛋真難吃。  
愛蛋者：台灣的雞蛋好吃，你去呀！看不核平了你！

## 漢網

<span class="evidence">訴諸傳統</span>

群眾：這蛋真難吃。  
愛蛋者：那是雞被鴨子乾過。要殺光鴨子，恢復以前雞蛋世界的歷史！

<span class="evidence">人身攻擊/質疑身份/質疑動機</span>

群眾：這蛋真難吃。  
愛蛋者：這是反華反漢勢力對我國的蛋說三道四。

## 磚家愛蛋者

<span class="evidence">訴諸恐懼/轉移話題</span>

群眾：這蛋真難吃。  
愛蛋者：正確的導向是我們養雞場之福，錯誤的導向是我們養雞場之禍！

<span class="evidence">訴諸恐懼</span>

群眾：這蛋真難吃。  
愛蛋者：雖然口感差了點，但對我們的身體是有益的。如果擅自引進一隻美國蛋，我們的吸收系統和胃的承受力乃至整個內分泌，恐怕都會崩潰的。

---

**Inspired by Program-think/編程隨想。**

<div class="eof"></div>


