---
layout: red
title: "《孫子兵法》讀書筆記"
subtitle: "斷斷續續的讀完了《孫子兵法》，記錄一下我自己的理解和感受。"
date: 2016-02-15
author: Benjamin
category: red
finished: true
---

## 計篇

> 經之以五事：一曰道，二曰天，三曰地，四曰將，五曰法。

在運用計謀之前，必須仔細審視自身籌碼。

<span class="evidence">第一為道</span>，是指民眾與君王意志相同，因此可以令其為自己赴死而絲毫不會感到畏懼。
<span class="evidence">第二為天</span>，是指氣候、時令等。
<span class="evidence">第三為地</span>，指地形方面的考察，包括敵我距離、雙方交戰之處的地勢等。
<span class="evidence">第四為將</span>，任命將領需要有智謀、信用、仁義、勇猛、嚴厲的品質。
<span class="evidence">第五為法</span>，指法律裁決以及用官之道。

> 主孰有道？將孰有能？天地孰得？法令孰行？兵眾孰強？士卒孰練？賞罰孰明？

在交戰之前，通過這些問題，便可以推斷出最終結果孰輸孰贏。

> 兵者，詭道也。故能而示之不能，用而示之不用，近而示之遠，遠而示之近。利而誘之，亂而取之，實而備之，強而避之，怒而撓之，卑而驕之，佚而勞之，親而離之。攻其無備，出其不意。

## 作戰篇

> 不盡知用兵之害者，則不能盡知用兵之利也。

但凡出兵，必然舟車勞頓，耗費國庫，各項物資轉運紛繁複雜，這都是用兵的害處。
<span class="evidence">長久處於用兵作戰狀態，國家必然衰亡。</span>

> 故兵貴勝，不貴久。

## 謀攻篇

> 是故百戰百勝，非善之善者也；不戰而屈人之兵，善之善者也。

從作戰篇就可以看出動輒用兵出師的害處，在上一篇作者給出了<span class="evidence">「以敵養己」</span>的解決方法，即繳獲敵人的軍用物資來供養自己的士兵，因而省卻了長途的物資轉運。而這一篇給出了一個更好的解決方法——<span class="evidence">不戰而屈人之兵</span>。

> 故上兵伐謀，其次伐交，其次伐兵，其下攻城。攻城之法為不得已。

用兵乃是下下策，是迫不得已的最後手段。<span class="evidence">謀略與外交</span>方才是應該最先考慮的策略。

> 善用兵者，屈人之兵而非戰也，拔人之城而非攻也，毀人之國而非久也。

擅長用兵的人，雙方不必交火便可使他人屈服，不必強攻便可獲得他人城池，不必長久的毫無效力的出兵征伐便可毀滅他人的國家。

> 故用兵之法，十則圍之，五則攻之，倍則戰之，敵則能分之，少則能守之，不若則能避之。

因此用兵之法，<span class="evidence">十倍於之便將其圍殲，五倍於之則將其攻陷，兩倍於之則與其一戰，雙方力量均衡則能夠將敵方勢力分割蠶食，己方力量略遜一籌則能夠固守自身城池，己方力量遠不如敵方則能夠躲避其攻擊</span>。

## 形篇

> 兵法：一曰度，二曰量，三曰數，四曰稱，五曰勝。地生度，度生量，量生數，數生稱，稱生勝。

## 虛實篇

> 五行無常勝，四時無常位，日有短長，月有死生。

<span class="evidence">沒有絕對會成功的計謀</span>，一切都是發展變化的，必須看到自身謀略的缺陷存在的可能性以及必然性。

## 軍爭篇

> 故兵以詐立，以利動，以分合為變者也。
故其疾如風，其徐如林，侵掠如火，不動如山，難知如陰，動如雷震。

用兵之道，以「詐」為根本，<span class="evidence">以利益作為推動籌碼</span>。
傭兵策略需講究不同情況下的需求，在不同境地下，必須採取不同的策略，需快時快，需慢時必慢，一切以實際情況為出發點。

> 故三軍可奪氣，將軍可奪心。是故朝氣銳，晝氣惰，暮氣歸。故善用兵者，避其銳氣，擊其惰歸，此治氣者也。以治待亂，以靜待嘩，此治心者也。以近待遠，以佚待勞，以飽待飢，此治力者也。無邀正正之旗，勿擊堂堂之陣，此治變者也。

這裡講了如何對待敵方攻擊策略的謀略。

## 九變篇

> 故將有五危：必死，可殺也；必生，可虜也；忿速，可侮也；廉潔，可辱也；愛民，可煩也。

這是對待敵方不同風格的將領所採取的不同謀略。

一軍將領有五個致命弱點：<span class="evidence">只知硬拼，可殺之；貪生怕死，可擄之；急躁冒進，可侮之；過分自尊，可辱之；寬仁心軟，可脅之。</span>

## 用間篇

> 故用間有五：有因間、有內間、有反間、有死間、有生間。五間俱起，莫知其道，是謂神紀，人君之寶也。因間者，因其鄉人而用之。內間者，因其官人而用之。反間者，因其敵間而用之。死間者，為誑於外，令吾間知之，而傳於敵間也。生間者，反報也。

運用間諜有五種方法：因間、內間、反間、死間、生間。

> 間事未發，而先聞者，間與所告者皆死。

在間諜沒有被發現的情況下，有人得知了他的身份，此時<span class="evidence">間諜本人與得知其身份的人必須一起處死</span>。




